Cronograma Imposto de Renda Pessoa Física 2026.
Então, aqui a gente tem algumas datas,
etapas do Imposto de Renda 2026, como ocorre todo ano,
e os prazos. O primeiro deles, que já passou,
o limite para que as fontes pagadoras enviassem os informes de rendimentos.
Então, limite para recebimento dos informes.
Veja que tem a data ali de 27 de fevereiro de 2026.
Normalmente, historicamente, sempre até o último dia útil de fevereiro de 2026,
é que as empresas têm para gerar o informe de rendimentos
e mandar o informe de rendimentos para as empresas
fazer chegar
nos beneficiários desses rendimentos.
Porque é justamente com o informe de rendimentos
que essas pessoas vão mostrar, por exemplo, se é funcionário de uma empresa,
o quanto ela recebeu de salário ao longo do ano
e o quanto teve de retenção na fonte.
Se é terceiros que prestaram o serviço para a empresa,
da mesma forma, a empresa irá encaminhar
informe de rendimentos para esses terceiros
que tiveram a prestação de serviço,
onde também ocorreu a retenção do imposto de renda.
Não só do imposto de renda, mas também alguns casos do PIS, COFINS
e contribuição social.
Todas essas informações estão ali no informe de rendimentos.
Nos últimos anos, andou tendo algumas mudanças
no FD Reinfe, que entra para dentro da DCTF Web,
e a DIRF deixou de existir em 2025.
Ela existia até 2024,
um primeiro ano sem a existência da DIRF.
Até algumas empresas tiveram dificuldades
de gerar os informes de rendimentos,
porque até então, no ano anterior,
os informes de rendimentos eles eram sempre gerados
a partir da DIRF.
DIRF é a Declaração de Imposto de Renda
e ainda é retido na fonte.
E aí, como acabou a DIRF, porque veio tudo para dentro
da EFD Reinfe e DCTF Web,
não tinha mais como gerar o informe de rendimentos
diretamente da DIRF.
Então, ele deveria ser gerado com informações,
mas trazidas de outras fontes,
como o próprio FD Reinfe, o E-Social e a DCTF Web.
Então, algumas empresas tiveram até mesmo
dificuldades para gerar a DIRF desse ano.
Tivemos, no dia 16 de março, como eu já disse para vocês,
a divulgação das regras oficiais da Declaração.
Essa divulgação sempre efetuada ali pela Receita Federal,
onde tinha alguns profissionais da Receita Federal,
técnicos especializados, auditores,
e o próprio secretário da Receita Federal estava junto,
nesse processo.
Esse evento de divulgação das regras.
E nessa mesma data, em 16 de março,
que foi publicado no Diário Oficial da União,
a instrução normativa que trata dessa declaração.
No dia 20 de março, fica disponível, então,
o programa da Declaração de Imposto de Renda,
para que todo mundo possa baixar o programa
e preencher para depois poder transmitir.
E, a partir do dia 20 de março, fica disponível, então, o programa da Declaração de Imposto de Renda,
para que todo mundo possa baixar o programa e preencher para depois poder transmitir.
E, a partir do dia 23 de março de 2026, então,
início da entrega, né,
possibilidade de enviar tudo online
a declaração para a Receita Federal
e o prazo final da entrega da declaração
no dia 29 de maio de 2026.
Então, aqui, as principais datas, os principais eventos,
como mais ou menos ocorre todo ano, né,
com essas datas de entrega.
Alguns anos atrás, a data de entrega era em abril,
só que, mais recentemente, então, foi para maio, né.
Veja que até o final de maio
que deve ser entregue a Declaração de Imposto de Renda à Pessoa Física.
Obviamente, isso mexeu até mesmo no prazo da ECD,
que as empresas, então, entregam até junho a ECD,
e na própria ECF, que ficou entregue até o final de julho, né,
e na própria ECF, que ficou entregue até o final de julho, né.
julho, então já está virando uma tendência de todo ano a entrega da Declaração de Imposto
de Renda à Pessoa Física ser até o último dia útil do mês de maio, como nós podemos
observar esse ano também.